---
title: 如何写文章
date: 2016-10-19 12:03:15
tags: 写博客
categoriess: common
---
## 搭建环境
- 因为博客平台是用Hexo + github的方式搭建的，并且以后写文章会频繁的使用到hexo，所以首先需要安装Hexo的环境。
- Hexo的环境需要以下工具：git、nodejs（hexo是基于nodejs的）、hexo，我们逐一来解释下各个工具安装的要点。

#### git的安装
- 首先去下载[git](https://git-scm.com/downloads)
- 然后一步步的安装即可，碰见问题可以Google。
- 安装完成后记得配置git到PATH（1.%GIT_HOME%\cmd\  2. %GIT_HOME%\usr\bin 这两个路径都配置下，有用到的命令）
- git -v 能打印出版本号表示安装成功

#### nodejs的安装
- 首先下载[nodejs](https://nodejs.org/en/)
- 然后一步步的安装即可。
- 将nodejs的根目录配置到PATH
- node -v 能打印出版本号表示安装成功

#### 认识npm
- npm是Nodejs的包管理工具（package manager）。需要它是因为我们在使用Hexo时会需要用到其他人写的包JavaScript代码，这个时候可以通过npm install XX来进行安装。
- nodejs安装好后默认npm也安装好了。

#### 配置和使用GitHub
- 首先去[GitHub](http://www.github.com/)注册账号。
- 配置SSH keys

``` bash
$ ssh-keygen -t rsa -C "邮件地址@youremail.com"
  然后一直回车就行
$ clip < C:\Users\xxxx\.ssh\id_rsa.pub
  将id_rsa.pub文件copy到剪贴板
$ 登录github，点击右上角 Account Setting -----> SSH Public Keys ---> add another public keys   
  将剪贴板上的key添加进去  add  key   就ok。
$ ssh -T git@github.com
  通过这个命令去测试SSH keys 是否配置成功
$ git config --global user.name "cnfeat"//用户名
$ git config --global user.email  "cnfeat@gmail.com"//填写自己的邮箱
  设置用户名和邮箱为了不用每次提交代码都得输入
```
#### 安装Hexo
- 通过npm工具安装即可

``` bash
$ npm install -g hexo
```
####　使用Hexo
```bash
$ hexo g
  用于生成对应的静态html文本
$ hexo s
  可以用来在本地测试生成的静态html文本是否是正确的
$ hexo d
  用来将本地html部署到远程服务端
```
## 开始写博客
#### git clone博客源文件
```bash
$ git clone git@github.com:XdjaTesterHome/xdjablogSource.git dir目录
  dir目录是自己定义存放博客源码的目录（下面称为工作目录）
```

#### 用hexo本地验证环境是否正确
```bash

  $ cd 工作目录
  $ hexo g
    用于生成静态html文件，然后在本地会创建一个public目录
  $ hexo s --Debug
    可以在本地开一个server，便于本地调试。 --debug是为了打印日志，监控错误信息
    如果没有错误，可以访问http://localhost:4000 本地查看博客内容
```
#### 创建新的文章（重点）
  ```bash
    前面的工作都是为了写文章服务的，在工作目录执行
  $ hexo n file_name
    在source/_posts/下面生成 file_name.md
  ```
- 如果文章中用到图片，可以将图片放到 工作目录/source/upload/image/下面，最好新建一个以自己名字命名的目录存放自己的图片，比如我的图片放在工作目录/source/upload/image/zlw/下面。  
- 在文章中引用图片用想对路径：/upload/image/xxx/xxx.png

#### 编辑md文件
- 可以写自己想写的任何东西了。
- markdown语法可以自行Google
- markdown工具 windows可以体验下Actom，Mac可以用Macdown
- 这里需要规范下文章标签和分类（新创建文章会在最上面自动生成模板，填值就可以了）：
  ```java
  title: 如何写文章
  date: 2016-10-19 12:03:15
  tags: xxx,xxx,xxx
  categoriess: 工具使用
  categoriess 目前分类有：工具使用、实例分析、Android技术、Android性能测试、经验分享
  ```

#### 发布文章
- 在发布文章之前，需要有权限，可以联系我 @周利伟 帮你添加下组织权限。github上非得邀请才能加入组织，没办法自己主动申请。
- 在发布文章之前要更新下源码，避免覆盖别人的文章

  ```bash
     在工作目录中执行
     $ git pull
  ```
- 我写了个bat批处理文件，可以直接在目录下执行publish.bat 。如果正常执行完成，没有打印错误信息，那么就不用看下面的步骤了。如果出现了错误，还可以按照下面的步骤进行操作，保证能正确发布文章。
- 如果上面这一步没有成功，那么就继续下面的操作，在dir目录（上面定义的博客源码目录）执行命令
```bash
$ hexo g
$ hexo d
  注意：hexo d会用到git，所以这里可能会提示你：找不到 git组件之类的（这里的git不等同于我们前面安装的git，是hexo的git组件）
  解决方法是：执行npm install hexo-deployer-git --save，   之后再执行hexo d即可。
```
- 没有提示错误的话，应该就成功了。过10s访问博客地址，就能看到你写的文章了。
- 最后最重要的一点，一定要提交你写文章的md文件
```bash
$ git add .
$ git commit -m "新增了一篇文章"
$ git push -u origin master
  这样就将md提交到源码中了。
  切记一定要提交哦！否则自己的文章可能会被其他同学冲掉
```
